동서울대 네트워크 설계 팀원 구성
네트워크 전체 설계 - 팀장(main, master)
네트워크 스위치와 라우나 엔지니어 - Engineer
네트워크 디자인 - Design

한팀 동서울대를 네트워크 구축을 합니다.

네트워크 디자인 보고서
엔지니어 문서 작성
1) 네트워크 구성 요구사항
- 유선 네트워크의 경우, 신규 코어 백본 스위치를 중심으로 각 건물의 백본, 건물 백본과 워크그룹
스위치는 10G 기반으로, 클라이언트 구간은 1G 기반으로 인프라를 구성해야 한다.
- 기 구축된 바롬인성관의 경우, Cisco 장비로 구성되어 있으며 10G 업링크가 가능한 장비로 1층과
7층에 설치된 워크그룹 스위치와 본 사업으로 설치하게 될 건물 백본 스위치와 10G 연결을 구성하
여야 한다. 설치된 워크그룹 스위치는 18대이며, 현재 1G 업링크로 구성되어 있으나 본 사업에서
해당 워크그룹 스위치의 10G 업링크 모듈을 포함하여 납품하고 교체한다.
- 유·무선 네트워크 인증 시스템을 도입하여야 한다.
- 무선네트워크 장비는 “Xirrus"사의 ”XR1200"장비로 구성한다.
- 네트워크 장비실 환경개선을 위해 명시된 장소에 UPS와 에어컨을 설치하고, 실사를 통해 노후된
랙을 전량 교체한다.
- 네트워크 장비실내 추가 또는 교체 설치되는 랙은 “인투알” 사의 제품(높이 2000mm)으로 한다.
- 50주년 기념관의 장비실내 네트워크 장비랙은 설게에 포함되어 본 공사에는 제외한다

4. 일반 사항
4.1 차세대 네트워크 사업 장비 신규도입
(1) 제안 장비는 제조사에서 단종 계획이 없는 제품으로 제안하여야 한다.
(2) 하드웨어는 제시된 사양에 맞는 최적의 제품으로 제안하여야 한다
(3) 무선 네트워크 구축 시 현장 상황을(음영지역 등) 고려하여 적정 위치를 제안하고 이동 재배치가
가능하도록 한다.
(4) 차세대 네트워크 관리를 위한 기술인력 1명 이상이 계약기간(2년) 동안 본교에 상주하여 운영
지원하여야 한다.

